                                                 极客时间学习心得
    2021年中，我遇到了心仪的她，感谢同事把极客时间推荐给了我。于是开始了我的极客之旅，踏上了学习的征程，学习的第一个专栏是《深入剖析 Kubernetes》。当时想极客时间的价格很便宜，IT  的技术栈课程也全，有了极客时间，真是IT 人员的福音。后面又学习了 《从 0 开始学架构》，每个IT 人都有一个架构师的梦想 ；当时销售也给我推荐了《架构实战营》，价格只有3XXX， 由于手上还报了几个课程在学习，没有太多的时间去学习，当后面有一点时间了，结果价格一路上涨，目前已经是6999元了 ；由于人都有一个锚定效应，看之前价格那么便宜，现在涨这么多了，干脆就不报名学习了。工作中了解到现在运维不懂容器和K8S ，出去跳槽都很难；云原生可以算是现在的大趋势，同时我把职业规划想做一名云原生架构师，由于之前对云原生也是一片空白，这次果断报名了《云原生训练营》，先学习一下云原生基础技术。

    目前 15 周的课程接近尾声，我坚持学习完成，录播课程一般在解锁后的一周内学习完，老师直播课也是一节课没有少，不过有一次中途掉线后再上线，结果统计考勤时间少了很多，明显统计方法有问题，我也反馈给了班主任，希望能把考勤时间补上。这门课程让我收获不少，学习到了GO 、Docker、 Kubernetes 、 CICD 、Devops  、SRE  、云原生等热门知识技能；对于我一个老运维人来说，感觉有一定的难度，同时也扩充了很多知识面。幸好我之前有一定GO 基础，以及一些K8S 运维经验；我想如果是一个毕业生学习这个课程挑战是很大的，同时也是最能学到更多的东西。 基本掌握了 POD、  Deployment 、  Service 、  Ingress  、Istio......  同时直播老师推荐的《容器实战高手》相当不错，我学了二遍， 学完我也感觉是个容器高手了。 

    上课的第一节课，记得孟凡杰老师说过一句话，年纪大了不要紧，关键是自己的经验要和年纪匹配； 所以我也像老师一样，努力学习，争取配得上自己的年纪。另我感到敬佩的是极客的老师以及助教老师们除了自己所在公司的工作，还花那么大经历给我们培训， 特别是晚上直播的老师，每周末不仅要准备课件，还要直播到晚上10点钟，这种拼搏的精神深深感染了我；不仅仅是老师的精湛技术和认真负责传道的精神，还有在工作外的时间创造副业的理念，对我们来说都是一个很好的学习榜样。 

      感谢极客时间给了我一个学习的家，真心觉得极客是一个很好的提升自己技能的平台，为此我也开通了超级会员，连续学习了86天 ，获取到10个证书； 最后希望老师、同学、极客时间、肯定少不了我，以后越来越好。 

   谢谢大家，感恩在极客时间遇到的所有人！




